Today we are going to understand the center of Agnya.
Hôm nay chúng ta sẽ tìm hiểu về trung tâm Agnya.
Agnya Chakra, which is placed on the crossing of the 'optic chiasma.'
Luân xa Agnya, nằm ở giao điểm của 'giao thoa thị giác'.
The nerves that supply the eyes
Các dây thần kinh cung cấp cho mắt
go backwards in the opposite direction
đi ngược về phía sau
and wherever they cross, this subtle center is situated.
và bất cứ nơi nào chúng giao nhau, trung tâm vi tế này tọa lạc ở đó.
It has a continuous connection with the other centers
Nó có một kết nối liên tục với các trung tâm khác
through the 'medulla oblongata.' This center has got two petals.
thông qua 'hành não'. Trung tâm này có hai cánh.
And this subtle center on one side acts through the eyes
Và trung tâm vi tế này ở một bên hoạt động thông qua đôi mắt
and at the back of the head where you have some protrusion.
và ở phía sau đầu nơi các con có một phần nhô ra.
This is the physical side of this center is.
Đây là khía cạnh vật chất của trung tâm này.
Now the people who talk of the third eye, this is the third eye.
Bây giờ những người nói về con mắt thứ ba, đây chính là con mắt thứ ba.
So that we have two eyes with which we see
Vậy là chúng ta có hai mắt để nhìn
and there is a third eye which is a subtler eye
và có một con mắt thứ ba là con mắt vi tế hơn
through which we can see. If you see this eye,
mà qua đó chúng ta có thể nhìn thấy. Nếu các con nhìn thấy con mắt này,
that means you are away from it. For example,
điều đó có nghĩa là các con đang ở xa nó. Ví dụ,
if you can see your eyes that means
nếu các con có thể nhìn thấy đôi mắt của mình, điều đó có nghĩa là
you are seeing your reflection, not the reality.
các con đang nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình, chứ không phải thực tại.
If you see anything that means you are looking at it.
Nếu các con nhìn thấy bất cứ điều gì, điều đó có nghĩa là các con đang nhìn vào nó.
So those people who say they see an eye for example
Vì vậy, những người nói rằng họ nhìn thấy một con mắt, ví dụ
people who take LSD and all such things,
những người dùng LSD và tất cả những thứ tương tự,
they start seeing another eye. They just see this eye
họ bắt đầu nhìn thấy một con mắt khác. Họ chỉ nhìn thấy con mắt này
and they think their third eye has opened.
và họ nghĩ rằng con mắt thứ ba của họ đã mở ra.
Actually you are very much away from the eye,
Thực ra các con đang ở rất xa con mắt đó,
that is why you can see it. You go to a supraconscious level
đó là lý do tại sao các con có thể nhìn thấy nó. Các con đi đến một cấp độ siêu thức
on the right side and on the left side to the subconscious level,
ở bên phải và ở bên trái đến cấp độ tiềm thức,
you can see the eye. But in Sahaja Yoga you have to see
các con có thể nhìn thấy con mắt. Nhưng trong Sahaja Yoga, các con phải nhìn
'through' that eye. Like a window, you can look at the window,
'xuyên qua' con mắt đó. Giống như một cửa sổ, các con có thể nhìn vào cửa sổ,
but if you see through the window you cannot look at the window.
nhưng nếu các con nhìn xuyên qua cửa sổ, các con không thể nhìn vào cửa sổ.
So this illusion that people have that we can see third eye
Vì vậy, ảo tưởng mà mọi người có rằng chúng ta có thể nhìn thấy con mắt thứ ba
and that is why our Kundalini is awakened,
và đó là lý do tại sao Kundalini của chúng ta được đánh thức,
they are sadly mistaken.
họ đã nhầm lẫn một cách đáng buồn.
This is a very narrow passage, through which attention
Đây là một lối đi rất hẹp, mà qua đó sự chú tâm
cannot pass normally, it is impossible thing.
không thể đi qua một cách bình thường, đó là điều không thể.
It is a narrow passage, where the ego and superego fit on to each other
Đó là một lối đi hẹp, nơi bản ngã và siêu ngã khớp vào nhau
and cross each other. And there is no gap in between
và bắt chéo nhau. Và không có khoảng trống nào ở giữa
for the Kundalini to pass through. This superego and ego go back,
để Kundalini đi qua. Siêu ngã và bản ngã này đi ngược lại,
go down-ward and come to the Vishuddhi Chakra
đi xuống và đến luân xa Vishuddhi
and circle round it and go in the same direction.
và xoay quanh nó và đi theo cùng một hướng.
So you find that they come upto this place,
Vì vậy, các con thấy rằng chúng đi đến nơi này,
they start from this place, go upto the Agnya Chakra
chúng bắt đầu từ nơi này, đi lên luân xa Agnya
and then they cross- over. But here they are in the same direction
và sau đó chúng bắt chéo. Nhưng ở đây chúng đi theo cùng một hướng
as they went, at Agnya here they cross-over.
như chúng đã đi, tại Agnya ở đây chúng bắt chéo.
So when you have a problem on the left hand side,
Vì vậy, khi các con có vấn đề ở bên trái,
you get the affects of that on the right hand side.
các con sẽ bị ảnh hưởng của nó ở bên phải.
But right hand starts from here upto this side
Nhưng bên phải bắt đầu từ đây đến phía này
and the left hand starts from here.
và bên trái bắt đầu từ đây.
But the left hand actually acts on the right hand side.
Nhưng bên trái thực sự tác động lên bên phải.
So this third eye is to be penetrated through
Vì vậy, con mắt thứ ba này phải được xuyên qua
or we have to enter into the third eye, through Kundalini awakening.
hoặc chúng ta phải đi vào con mắt thứ ba, thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
But it is such a closed passage which is the door to the limbic area,
Nhưng đó là một lối đi đóng kín, là cánh cửa dẫn đến vùng limbic,
which is the kingdom of God, that anybody who tries
là vương quốc của Thượng đế, mà bất cứ ai cố gắng
to push their attention through this closed door,
đẩy sự chú tâm của họ qua cánh cửa đóng kín này,
either goes to the left or to the right. And this is the beginning
đều sẽ đi sang bên trái hoặc bên phải. Và đây là khởi đầu
of the trouble of the people when they don't understand
cho rắc rối của những người không hiểu rằng
that whatever is unknown is not God, is not Divine.
bất cứ điều gì chưa biết không phải là Thượng đế, không phải là Thiêng liêng.
So, when they move on the right side,
Vì vậy, khi họ di chuyển sang bên phải,
they go to the supraconscious area.
họ đi vào vùng siêu thức.
And they start seeing hallucinations.
Và họ bắt đầu nhìn thấy ảo giác.
Actually these are not hallucinations but actual things.
Thực ra đây không phải là ảo giác mà là những thứ có thật.
because they exist on the right hand side.
bởi vì chúng tồn tại ở bên phải.
So they start seeing things of the right hand side.
Vì vậy, họ bắt đầu nhìn thấy những thứ ở bên phải.
They may see colors and the formation of colors, and they may see also
Họ có thể thấy màu sắc và sự hình thành của màu sắc, và họ cũng có thể thấy
people who are dead,who have been very egoistical.
những người đã chết, những người rất ngã mạn.
They can see Gandharwas and Kinnaras,
Họ có thể thấy các Gandharva và Kinnara,
because they go to the 'Gandharwalok', to the right side,
bởi vì họ đi đến 'Gandharwalok', về phía bên phải,
and start seeing those things in the unknown awareness
và bắt đầu nhìn thấy những điều đó trong nhận thức chưa được biết đến
of supraconsciousness. But that movement is very dangerous.
của cõi siêu thức. Nhưng sự di chuyển đó rất nguy hiểm.
Because if anybody catches you there, then you get
Bởi vì nếu có ai đó bắt được các con ở đó, thì các con sẽ có
an added personality sitting on your head,
thêm một nhân cách ngự trên đầu mình,
and you get possessed by ego and you become on your own
và các con bị bản ngã chiếm hữu và các con trở nên tự mình một cõi
and you actually become malignant.
và các con thực sự trở nên ác độc.
Hitler is one of the examples of that.
Hitler là một trong những ví dụ về điều đó.
He learnt this from the Tibetan lamas - how to go to the supraconscious.
Hắn đã học điều này từ các Lạt ma Tây Tạng - cách đi vào cõi siêu thức.
And when he learnt it from them, he used it
Và khi học được điều đó từ họ, hắn đã sử dụng nó
and made many people supraconscious, ego-oriented.
và khiến nhiều người trở nên siêu thức, hướng về bản ngã.
You must have heard about the lama system,
Các con hẳn đã nghe về hệ thống lạt ma,
which was another big problem. They knew the future part,
đó là một vấn đề lớn khác. Họ biết về tương lai,
who is going to be the next lama. Where you will find him ?
ai sẽ là lạt ma tiếp theo. Các con sẽ tìm thấy ông ấy ở đâu?
Where you will get him ? All the future things they knew
Các con sẽ gặp được ông ấy ở đâu? Tất cả những điều trong tương lai họ đều biết
and people thought this was Divine ! To know future is not Divine.
và mọi người nghĩ rằng điều này là Thiêng liêng! Biết trước tương lai không phải là Thiêng liêng.
It is an area which we should never go to.
Đó là một lĩnh vực mà chúng ta không bao giờ nên đi vào.
Because it is an imbalance. We are human beings
Bởi vì đó là sự mất cân bằng. Chúng ta là con người
and we have to know the 'present' and 'not' the 'future'.
và chúng ta phải biết 'hiện tại' chứ 'không phải' 'tương lai'.
Once you go through the present stage
Một khi các con đi qua giai đoạn hiện tại
then you reach a height
thì các con sẽ đạt đến một tầm cao
from where you can see the past, the present and the future.
từ đó các con có thể nhìn thấy quá khứ, hiện tại và tương lai.
Supposing on the Mother earth, if you have a means
Giả sử trên Mẹ Đất, nếu các con có phương tiện
of going higher and hang yourself there,
để đi lên cao hơn và ở yên trên đó,
then you can see whatever has passed through,
thì các con có thể thấy bất cứ điều gì đã trôi qua,
and you can also see what is going to come; and wherever you are,
và các con cũng có thể thấy những gì sắp đến; và dù các con ở đâu,
you are in the present. In the same way,
các con vẫn đang ở trong hiện tại. Tương tự như vậy,
when a person ascends in reality, in the present,
khi một người thăng lên trong thực tại, trong hiện tại,
he goes at this point in the superconsciousness
người đó đi đến điểm này trong siêu thức
from where he sees the supraconscious right side
từ đó người đó nhìn thấy cõi siêu thức bên phải
and also he can see the subconscious; but he has no interest.
và cũng có thể nhìn thấy cõi tiềm thức; nhưng người đó không có hứng thú.
He wants to rise in the present. And, this is what actually
Người đó muốn đi lên trong hiện tại. Và, đây thực sự là
the Kundalini awakening is. So all those people who say
sự thức tỉnh Kundalini. Vì vậy, tất cả những người nói rằng
that Kundalini, in the awakening of the Kundalini,
Kundalini, trong sự thức tỉnh của Kundalini,
it is very difficult and it is harmful, are the people
nó rất khó khăn và có hại, là những người
who have no right to awaken the Kundalini.
không có quyền đánh thức Kundalini.
So when they try to play tricks, actually
Vì vậy, khi họ cố gắng giở trò, thực ra
their sympathetic nervous system goes into great agitation.
hệ thần kinh giao cảm của họ bị kích động mạnh.
And this sympathetic system on the left and right side
Và hệ thống giao cảm này ở bên trái và bên phải
starts extracting more energy from the central path.
bắt đầu rút thêm năng lượng từ con đường trung tâm.
So, much so, that it gets exhausted and such a person
Nhiều đến nỗi, nó bị kiệt sức và một người như vậy
becomes actually a mental wreck. So many people who said,
thực sự trở thành một người suy sụp tâm trí. Rất nhiều người đã nói,
we are raising your Kundalini by this method or that method,
chúng tôi đang đưa Kundalini của bạn đi lên bằng phương pháp này hay phương pháp khác,
wreck the life of the Sadhakas. Ultimately they are left high
đã hủy hoại cuộc đời của các Sadhaka. Cuối cùng, họ bị bỏ rơi bơ vơ
and dry without achieving anything. Nobody knows
mà không đạt được bất cứ điều gì. Không ai biết
what to achieve and what to receive. So they are misled.
phải đạt được gì và nhận được gì. Vì vậy, họ bị lầm đường lạc lối.
But logically one must understand, that at least your health
Nhưng về mặt logic, người ta phải hiểu rằng, ít nhất sức khỏe của các con
should be all right. Mentally you should be better of.
phải ổn. Về mặt tâm trí, các con phải tốt hơn.
Your temperament has to improve; minimum of minimum.
Tính khí của các con phải được cải thiện; tối thiểu là như vậy.
But if you are losing all your money to the Guru,
Nhưng nếu các con đang mất hết tiền cho Đạo sư,
you are losing all your health for this nonsensical experiences,
các con đang mất hết sức khỏe cho những trải nghiệm vô nghĩa này,
and you have no control over yourself, then you must know
và các con không thể kiểm soát được bản thân, thì các con phải biết
that this is not in anyway the reality.
rằng đây không phải là thực tại.
Reality is where you are in control.
Thực tại là nơi các con có thể kiểm soát.
If you are in the control of something else, then you are a lost case.
Nếu các con bị kiểm soát bởi một thứ gì đó khác, thì các con là một trường hợp vô phương cứu chữa.
For example, some people start jumping and they say
Ví dụ, một số người bắt đầu nhảy và họ nói
'Mother I start jumping automatically.' That is a serious affair.
'Thưa Mẹ, con bắt đầu nhảy một cách tự động.' Đó là một vấn-đề nghiêm trọng.
That means you have no control over yourself.
Điều đó có nghĩa là các con không kiểm soát được bản thân.
You are just jumping because somebody is making you jump.
Các con chỉ nhảy vì ai đó đang khiến các con nhảy.
'You' are not jumping : that means your own 'Chetana'
'Các con' không nhảy: điều đó có nghĩa là 'Chetana' của chính các con
your own attention, your own awareness is under the control
sự chú tâm của chính các con, nhận thức của chính các con đang bị kiểm soát
of somebody else; you cannot control yourself.
bởi một ai đó khác; các con không thể tự kiểm soát mình.
So all these experience in which people think,
Vì vậy, tất cả những trải nghiệm mà mọi người nghĩ rằng,
they are flying in the air or they are having extra-terrestial movements
họ đang bay trong không trung hoặc họ đang có những chuyển động ngoài trái đất
and people are going in the air and seeing things --
và mọi người đang bay lên không trung và nhìn thấy mọi thứ --
all these are very dangerous things. Such a person
tất cả những điều này đều rất nguy hiểm. Một người như vậy
may ultimately become a lunatic. Absolutely.
cuối cùng có thể trở thành một người điên. Chắc chắn là vậy.
Because he loses complete control over himself.
Bởi vì người đó mất hoàn toàn quyền kiểm soát bản thân.
These are called as parapsychological experiments, in America,
Đây được gọi là các thí nghiệm cận tâm lý, ở Mỹ,
to give it a big name 'parapsychology.' Of course, it is a para
để đặt cho nó một cái tên to tát là 'cận tâm lý học.' Tất nhiên, nó là 'cận'
because it is beyond the psyche of a person; but is very dangerous.
vì nó vượt ra ngoài tâm lý của một người; nhưng nó rất nguy hiểm.
You are not supposed to get into these muddles
Các con không nên dính vào những mớ hỗn độn này
where the spirits capture you and you start behaving in a manner
nơi các vong linh bắt giữ các con và các con bắt đầu hành xử theo cách
that you cannot explain. Once, about I think five six years back
mà các con không thể giải thích được. Có một lần, khoảng Ta nghĩ là năm sáu năm trước
or may be more, no about 12 years back, a group of Americans
hoặc có thể hơn, không, khoảng 12 năm trước, một nhóm người Mỹ
came to see me and they told me that 'you must teach us
đến gặp Ta và họ nói với Ta rằng 'bà phải dạy chúng tôi
how to fly in the air.' I said 'Why ? Aren't you flying ?'.
cách bay trong không trung.' Ta nói 'Tại sao? Các con không đang bay sao?'.
They said, ''No we want to have that space travel''.
Họ nói: ''Không, chúng tôi muốn có chuyến du hành không gian đó''.
I said why ?
Ta hỏi tại sao?
'Because Russians are doing experiments in para-psychology
'Bởi vì người Nga đang làm các thí nghiệm về cận tâm lý học
and we want to do the same'.
và chúng tôi cũng muốn làm như vậy'.
I said they will all get possessed and they will finish off.
Ta nói rằng họ sẽ bị chiếm hữu và sẽ tiêu đời.
I do not want to do the same thing as Russians are doing.
Ta không muốn làm điều tương tự như người Nga đang làm.
If they come to me I will tell them the same thing.
Nếu họ đến gặp Ta, Ta cũng sẽ nói với họ điều tương tự.
So they said, 'No, no we must learn.'
Vì vậy, họ nói: 'Không, không, chúng tôi phải học'.
I said if I tell you that you become slaves of those spirits
Ta nói nếu Ta nói với các con rằng các con sẽ trở thành nô lệ của những vong linh đó
and of your own and you start shaking your body all the time.
và của chính mình và các con bắt đầu rung lắc cơ thể mọi lúc.
Despite that they said 'yes, we must do it'.
Mặc dù vậy, họ vẫn nói 'vâng, chúng tôi phải làm điều đó'.
And when they told me that because Russians are doing it,
Và khi họ nói với Ta rằng vì người Nga đang làm điều đó,
we want to do it, I said who sent you here ?
chúng tôi muốn làm điều đó, Ta hỏi ai đã gửi các con đến đây?
So they told me the name of a gentleman,
Thế là họ cho Ta biết tên của một quý ông,
who is a journalist in Bombay. I said this fellow
là một nhà báo ở Bombay. Ta nói anh chàng này
used to 'suffer' from this trouble. He used to leave his body,
đã từng 'khổ sở' vì rắc rối này. Anh ta từng rời khỏi cơ thể mình,
go into another world, see this and see that, who suffered so much
đi vào một thế giới khác, thấy cái này cái kia, người đã phải chịu đựng rất nhiều
and he was losing complete control over himself, and I 'cured' him.
và anh ta đã mất hoàn toàn quyền kiểm soát bản thân, và Ta đã 'chữa khỏi' cho anh ta.
So does he think I can put back the disease in you ?
Vậy anh ta có nghĩ rằng Ta có thể đặt căn bệnh đó trở lại vào các con không?
I cured him of this disease and
Ta đã chữa khỏi cho anh ta căn bệnh này và
why do you want to get into this disease?
tại sao các con lại muốn mắc phải căn bệnh này?
But they were quite sure that they wanted it
Nhưng họ khá chắc chắn rằng họ muốn điều đó
and I discovered later on they are having
và sau đó Ta phát hiện ra rằng họ đang có
parapsychological business in America
hoạt động kinh doanh cận tâm lý học ở Mỹ
which is an 'extremely' dangerous thing.
đó là một điều 'cực kỳ' nguy hiểm.
So this is the movement not crossing the Agnya but moving,
Vì vậy, đây là sự dịch chuyển không đi qua luân xa Agnya mà là di chuyển,
floating on the left or the right,
trôi nổi bên trái hoặc bên phải,
whether you go to subconscious
cho dù các con đi vào cõi tiềm thức
or to the supraconscious. Effects may be different
hay siêu thức. Tác động có thể khác nhau
but is the same thing to Sahaja Yoga. The people who go
nhưng đối với Sahaja Yoga thì cũng như nhau. Những người đi vào
to the subconscious area may start seeing me also in different forms,
cõi tiềm thức có thể bắt đầu thấy Ta trong những hình dạng khác nhau,
like the people who take LSD they cannot see me,
giống như những người dùng LSD họ không thể thấy Ta,
they just see lights coming out of me. And those who go
họ chỉ thấy ánh sáng phát ra từ Ta. Và những người đi vào
to the subconscious area they start seeing forms
cõi tiềm thức, họ bắt đầu thấy các hình dạng
and things in such a manner that they think, they have reached heavens.
và mọi thứ theo cách mà họ nghĩ rằng họ đã lên đến thiên đàng.
But they are seeing past of evolution, past of everything.
Nhưng họ đang nhìn thấy quá khứ của sự tiến hóa, quá khứ của mọi thứ.
So this supraconscious business, is very dangerous,
Vì vậy, việc đi vào cõi siêu thức này rất nguy hiểm,
no doubt, but also the subconscious is very dangerous.
không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng cõi tiềm thức cũng rất nguy hiểm.
Because all incurable diseases like cancer, malaitis,
Bởi vì tất cả các bệnh nan y như ung thư, malaitis,
all that come from the movement of the attention to the left side.
tất cả những thứ đó đều đến từ sự dịch chuyển của sự chú tâm sang bên trái.
So one should be very careful before going
Vì vậy, một người nên rất cẩn thận trước khi đi đến
to any one of these tantrikas.
bất kỳ ai trong số những người theo tantra này.
Or to these people who are trying to control you
Hoặc đến những người đang cố gắng kiểm soát các con
or trying to tell you something about the future or the past.
hoặc cố gắng nói cho các con điều gì đó về tương lai hoặc quá khứ.
There is no need to know about the future or the past.
Không cần phải biết về tương lai hay quá khứ.
What is the need ? How does it help? Actually if I start telling you
Cần làm gì? Nó giúp ích được gì? Thực ra nếu Ta bắt đầu kể cho các con
how I came all the way from there
làm thế nào Ta đã đi suốt chặng đường từ đó đến đây
and how I was held by the jam or anything, will you be interested?
và làm thế nào Ta bị kẹt xe hay bất cứ điều gì, các con có quan tâm không?
How do you get interested in your past glory or past life,
Làm sao các con lại quan tâm đến vinh quang quá khứ hay tiền kiếp của mình,
which was of no value at all, today ? But it is a human weakness
vốn chẳng có giá trị gì ở hiện tại? Nhưng đó là một điểm yếu của con người
that he wants to add to his personality something
là họ muốn thêm vào nhân cách của mình một thứ gì đó
that is extremely artificial, non-existent, and of no value.
cực kỳ hời hợt, không tồn tại và vô giá trị.
And then he says that I did this, I did this, I happened to do this,
Và rồi họ nói rằng tôi đã làm cái này, tôi đã làm cái kia, tôi tình cờ làm được việc này,
I never got it. In India people normally go more
Tôi chưa bao giờ đạt được nó. Ở Ấn Độ, mọi người thường đi nhiều hơn
to the left side with this Agnya. Because they say, worship God.
về bên trái với luân xa Agnya này. Bởi vì họ nói, hãy thờ phụng Thượng đế.
Now if they have to worship God, they have no connection with God.
Bây giờ nếu họ phải thờ phụng Thượng đế, họ không có kết nối với Thượng đế.
See I had no connection to microphone,
Hãy xem, Ta không có kết nối với micro,
I could not speak to you. So without connection to God,
Ta đã không thể nói chuyện với các con. Vì vậy, không có kết nối với Thượng đế,
they start worshipping God. Then they will sing all kinds of Aartis,
họ bắt đầu thờ phụng Thượng đế. Rồi họ sẽ hát đủ loại Aartis,
fasting, this, torturing their own lives. This is left sided people.
ăn chay, việc này việc kia, hành hạ cuộc sống của chính mình. Đây là những người thiên về bên trái.
And singing the praise, all these things. Going to the extremes,
Và ca ngợi, tất cả những điều này. Đi đến cực đoan,
24 hours they are like that. So somebody sucks them
24 giờ họ đều như vậy. Vì vậy, ai đó hút họ
into the left side. If they go on saying, Rama Rama Rama............ like that.
vào bên trái. Nếu họ cứ nói, Rama Rama Rama............ như thế.
You might say that Valmiki was told to say.
Các con có thể nói rằng Valmiki đã được bảo phải nói như vậy.
But who told him? It was Narada. Narada is an incarnation, Narada.
Nhưng ai đã bảo ông ấy? Đó là Narada. Narada là một hóa thân, Narada.
You are not Narada. So
Các con không phải là Narada. Vì vậy
how can you tell yourself
làm sao các con có thể tự bảo mình
or anybody can tell you, take this name ?
hoặc bất cứ ai có thể bảo các con, hãy nhận lấy danh hiệu này?
You take any name, you cannot go to God.
Các con nhận bất kỳ danh hiệu nào, các con cũng không thể đến được với Thượng đế.
So where do you go? You go somewhere.
Vậy các con đi đâu? Các con đi đến một nơi nào đó.
There may be a servant called Rama, he might capture you.
Có thể có một người hầu tên là Rama, anh ta có thể bắt giữ các con.
And people start behaving in such a funny manner
Và mọi người bắt đầu hành xử một cách kỳ cục
that they look like mad, insipid people.
đến nỗi họ trông giống như những người điên rồ, vô vị.
Same thing about supraconscious.
Điều tương tự cũng xảy ra với cõi siêu thức.
People who are very ambitious, they too can get
Những người rất tham vọng, họ cũng có thể rơi vào
into such a mad condition where they do not think
tình trạng điên rồ đến mức họ không nghĩ đến
of the collectivity of the whole, but they just start thinking
tính tập thể của toàn thể, mà họ chỉ bắt đầu nghĩ
about themselves. And when such a situation comes in,
về bản thân họ. Và khi tình huống như vậy xảy ra,
it is impossible to convince them that they are wrong till they reach
không thể thuyết phục họ rằng họ sai cho đến khi họ đến
their waterloo and finish off.
trận waterloo của mình và kết thúc.
So this Agnya Chakra is a gate, is the door of heaven.
Vì vậy, luân xa Agnya này là một cánh cổng, là cánh cửa của thiên đường.
and everyone has to pass through it. Now on this Chakra
và mọi người đều phải đi qua nó. Bây giờ trên luân xa này
resides the great incarnation of our Lord, Jesus Christ.
ngự trị hóa thân vĩ đại của Chúa chúng ta, Chúa Giê-su.
In our Indian Shastras, he is called as Mahavishnu,
Trong kinh sách Shastras của Ấn Độ, Ngài được gọi là Mahavishnu,
the son of Radhaji. And His essences are made of eleven Rudras,
con trai của Radhaji. Và tinh túy của Ngài được tạo thành từ mười một Rudras,
means eleven destroying powers.
nghĩa là mười một sức mạnh hủy diệt.
But the governing essence the main essence,
Nhưng tinh túy chi phối, tinh túy chính,
is that of Shri Ganesha means innocence.
là của Shri Ganesha, nghĩa là sự ngây thơ.
So he is the embodiment of innocence.
Vì vậy, Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
Innocence means complete purity.
Ngây thơ có nghĩa là hoàn toàn trong sạch.
And His body was not made out of Mother Earth,
Và thân thể của Ngài không được tạo ra từ Mẹ Đất,
in the sense that He never had a body that was perishable.
theo nghĩa là Ngài chưa bao giờ có một thân thể có thể bị hủy hoại.
It is Aumkara. So when He died, He ascended.
Đó là Aumkara. Vì vậy, khi Ngài chết, Ngài đã thăng thiên.
That is the fact, He ascended.
Đó là sự thật, Ngài đã thăng thiên.
And because He was a person made of Aumkara.
Và bởi vì Ngài là một người được tạo nên từ Aumkara.
Now as He is the son of Radhaji,
Bây giờ vì Ngài là con trai của Radhaji,
you can see the relationship between Him
các con có thể thấy mối quan hệ giữa Ngài
and the relationship between other deities very easily.
và mối quan hệ giữa các vị Thần khác một cách rất dễ dàng.
About Mahavishnu, it is written in the Devi Bhagvat.
Về Mahavishnu, có viết trong Devi Bhagvat.
But who reads Devi Bhagvat? Nobody has time to read these books.
Nhưng ai đọc Devi Bhagvat chứ? Không ai có thời gian để đọc những cuốn sách này.
Mostly what trash things they read,
Hầu hết những thứ rác rưởi mà họ đọc,
there you cannot find explanation of all these incarnations
ở đó các con không thể tìm thấy lời giải thích về tất cả những hóa thân này
who have come on this earth. So to understand Jesus Christ,
những người đã đến thế gian này. Vì vậy, để hiểu Chúa Giê-su,
you must read Devi Bhagvat. But if you say this to Christians,
các con phải đọc Devi Bhagvat. Nhưng nếu các con nói điều này với những người theo đạo Thiên Chúa,
they would not like to listen to you. Because for them,
họ sẽ không muốn nghe các con. Bởi vì đối với họ,
Bible is the last word. How can it be?
Kinh thánh là lời cuối cùng. Làm sao có thể như vậy được?
Because Christ's life is depicted there
Bởi vì cuộc đời của Chúa Giê-su được miêu tả ở đó
only for four years.
chỉ trong bốn năm.
And He must have reference in other books also;
Và Ngài cũng phải được đề cập đến trong các sách khác;
and we have to open our eyes to those books
và chúng ta phải mở rộng tầm mắt với những cuốn sách đó
and see for ourselves what is the truth.
và tự mình xem đâu là sự thật.
Because if we want to have an organised religion,
Bởi vì nếu chúng ta muốn có một tôn giáo có tổ chức,
you have to say 'this is the thing,' there is nothing else.
các con phải nói 'đây là điều đó', không có gì khác.
Because if there is anything else, then your organisation falls apart.
Bởi vì nếu có bất cứ điều gì khác, thì tổ chức của các con sẽ sụp đổ.
But it is not true. Because Christ has been described 'very clearly'
Nhưng điều đó không đúng. Bởi vì Chúa Giê-su đã được mô tả 'rất rõ ràng'
in Devi Bhagvat. And we can prove it in the Kundalini,
trong Devi Bhagvat. Và chúng ta có thể chứng minh điều đó trong Kundalini,
that when the Kundalini rises and stops here, at the Agnya,
rằng khi Kundalini đi lên và dừng lại ở đây, tại luân xa Agnya,
here, you have to say Lord's prayer, otherwise. It would not open.
ở đây, các con phải đọc kinh Lạy Cha, nếu không. Nó sẽ không mở ra.
To awaken Jesus Christ, if you do not awaken Him,
Để đánh thức Chúa Giê-su, nếu các con không đánh thức Ngài,
it would not open. You have to take His name
nó sẽ không mở ra. Các con phải gọi tên Ngài
otherwise it would not open, proves it was Christ who was ruling.
nếu không nó sẽ không mở ra, điều đó chứng tỏ chính Chúa Giê-su là người ngự trị.
Or even if you take the name of Mahavishnu, it opens.
Hoặc ngay cả khi các con gọi tên Mahavishnu, nó cũng mở ra.
So Mahavishnu and Jesus Christ are the same.
Vì vậy, Mahavishnu và Chúa Giê-su là một.
So you must see the 'proof' of it. And just because you want to believe
Vì vậy, các con phải thấy 'bằng chứng' của nó. Và chỉ vì các con muốn tin
that Christ is your own and discard everybody else as heathens,
rằng Chúa Giê-su là của riêng các con và loại bỏ những người khác như những kẻ ngoại đạo,
you are sadly mistaken. Absolutely you are sadly mistaken.
các con đã lầm to. Hoàn toàn lầm to.
In every scripture people have entered from the back door.
Trong mọi kinh sách, người ta đã đi vào bằng cửa sau.
Every, scripture. I told you about Gita,
Mọi, kinh sách. Ta đã nói với các con về Gita,
what wrong things they have written about the food
những điều sai trái mà họ đã viết về thực phẩm
which is scientifically not true. To say that Tamogunis
điều đó không đúng về mặt khoa học. Nói rằng Tamogunis
are the people who eat meat, is not true,
là những người ăn thịt, là không đúng,
because they eat protein
bởi vì họ ăn protein
and they have to be Rajogunis, automatically.
và họ phải là Rajogunis, một cách tự động.
So how they have tried to change it,
Vậy nên họ đã cố gắng thay đổi nó như thế nào,
just to suit their thing at that part. But in the beginning
chỉ để phù hợp với quan điểm của họ ở phần đó. Nhưng lúc đầu
they could not, because they said, Krishna said that
họ không thể, vì họ nói, Krishna đã nói rằng
''You kill these people. I have already killed them.
''Con hãy giết những người này. Ta đã giết họ rồi.
Whom are you killing?' So just to bring this, you see.
Con đang giết ai chứ?' Vì vậy, chỉ để đưa điều này vào, các con thấy đó.
Brahmanic stamp, they did this. In the Bible the mistake came
Dấu ấn Bà la môn, họ đã làm điều này. Trong Kinh thánh, sai lầm xuất hiện
when Saint Paul, who never knew Christ --
khi Thánh Phao-lô, người chưa bao giờ biết Chúa Giê-su --
he had nothing to do with Christ - just entered into the Bible.
ông ta không liên quan gì đến Chúa Giê-su - lại được đưa vào Kinh thánh.
I don't know, why he is there ! He was not a realised soul.
Ta không biết, tại sao ông ta lại ở đó! Ông ta không phải là một linh hồn khai ngộ.
He was just supraconscious Roman soldier.
Ông ta chỉ là một người lính La Mã siêu thức.
Roman, very bad soldier, who used to kill so many Christians.
Một người lính La Mã, một người lính rất tồi tệ, người đã từng giết rất nhiều người theo đạo Thiên Chúa.
And suddenly they entered this Mr. Saint Paul into it
Và đột nhiên họ đưa ông Thánh Paul này vào đó
and he is accepted in the Bible all over the world.
và ông ta được chấp nhận trong Kinh Thánh trên toàn thế giới.
But you read him and you will know he is not a realised soul at all.
Nhưng các con đọc ông ta và các con sẽ biết ông ta hoàn toàn không phải là một linh hồn khai ngộ.
He talks in a supraconscious way.
Ông ta nói chuyện theo cách của cõi siêu thức.
He is an organising machine and he is good for nothing.
Ông ta là một cỗ máy tổ chức và chẳng được tích sự gì.
There he describes, in the acts you see, which he has written --
Ở đó ông ta mô tả, trong sách Công vụ Tông đồ, các con thấy đó, mà ông ta đã viết --
many people may not be knowing that acts has been written
nhiều người có thể không biết rằng sách Công vụ Tông đồ đã được viết
by Mr. Paul himself - and this Mr. Paul tries to describe
bởi chính ông Paul - và ông Paul này cố gắng mô tả
the disciples of Christ as supraconscious bhoots,
các tông đồ của Chúa Giê-su như những bhoot siêu thức,
absolutely like supraconscious people and they behaved
hoàn toàn giống như những người siêu thức và họ đã hành xử
in such a funny manner that everybody started feeling
theo một cách kỳ cục đến nỗi mọi người bắt đầu cảm thấy
that they are mad. Can you imagine, Christ's disciples
rằng họ bị điên. Các con có thể tưởng tượng được không, các tông đồ của Chúa Giê-su
behaving like that ! But you have to gulp it down
lại hành xử như vậy! Nhưng các con phải nuốt trôi nó
and devour everything, if you are a Christian. Because it is in the Bible.
và chấp nhận mọi thứ, nếu các con là người theo Đạo Thiên Chúa. Bởi vì nó ở trong Kinh Thánh.
And you start questioning if you are a born-realised person,
Và các con bắt đầu đặt câu hỏi nếu các con là một người được khai ngộ bẩm sinh,
that what is this non-sense,
rằng điều vô nghĩa này là gì,
who is this Mr. Paul ? From where does he come in ?
ông Paul này là ai? Ông ta từ đâu đến?
Because he does not talk like Christ. So the time has come for all of us
Bởi vì ông ta không nói chuyện giống như Chúa Giê-su. Vì vậy, đã đến lúc tất cả chúng ta
to understand that all religions are one.
phải hiểu rằng tất cả các tôn giáo là một.
They are part and parcel of one life stream
Chúng là một phần không thể thiếu của một dòng chảy sự sống
and that all incarnations are supporting each other,
và rằng tất cả các hóa thân đều hỗ trợ lẫn nhau,
nourishing each other and caring for each other.
nuôi dưỡng lẫn nhau và chăm sóc cho nhau.
There is 'complete' concord between them. There is 'no way',
Có sự hòa hợp 'hoàn toàn' giữa họ. 'Không có cách nào',
you will see they will oppose each other, 'never'.
các con sẽ thấy họ chống đối nhau, 'không bao giờ'.
So this point is to be proved also and that can be only proved
Vì vậy, điểm này cũng cần được chứng minh và nó chỉ có thể được chứng minh
'if' you know how to raise the Kundalini.
'nếu' các con biết cách đưa Kundalini đi lên.
If you are a realised soul and if you can raise the Kundalini
Nếu các con là một linh hồn khai ngộ và nếu các con có thể đưa Kundalini đi lên
you will be amazed to see that all these deities are placed
các con sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng tất cả các vị Thần này được đặt
on various Chakras and they are to be raised.
trên các luân xa khác nhau và họ cần được đánh thức.
Now sometimes you see, I am blamed in India
Bây giờ đôi khi các con thấy, Ta bị đổ lỗi ở Ấn Độ
that I am preaching about Christ, so I am spreading Christianity,
rằng Ta đang giảng về Chúa Giê-su, vì vậy Ta đang truyền bá Đạo Thiên Chúa,
and if I go to England, they say I am preaching about Krishna,
và nếu Ta đến Anh, họ nói Ta đang giảng về Krishna,
so I am spreading Hinduism. Now if I have to tell you
vì vậy Ta đang truyền bá Đạo Hindu. Bây giờ nếu Ta phải nói với các con
that Radhaji has created Christ and if you see Christ,
rằng Radhaji đã tạo ra Chúa Giê-su và nếu các con nhìn Chúa Giê-su,
his fingers are like this.'' Try to understand.
những ngón tay của ngài như thế này.'' Hãy cố gắng hiểu.
Two fingers like this. One of Krishna and one of Vishnu.
Hai ngón tay như thế này. Một của Krishna và một của Vishnu.
And he says 'the Father'. And who is the Father of Christ, then ?
Và ngài nói 'Cha'. Vậy thì ai là Cha của Chúa Giê-su?
Is Shri Vishnu: Shri Krishna.
Là Shri Vishnu: Shri Krishna.
Because in Mahavishnu's description,
Bởi vì trong mô tả về Mahavishnu,
it is, Shri Krishna Himself worshipped His son and said
chính Shri Krishna đã thờ phụng con trai của Ngài và nói
''you will be the support of the Universe,
''con sẽ là chỗ dựa của Vũ trụ,
and whosoever will ever worship me, the fruits of that will go to you,''
và bất cứ ai thờ phụng ta, thành quả của việc đó sẽ đến với con,''
and He placed Him even higher than Himself.
và Ngài đã đặt con trai Ngài ở vị trí thậm chí còn cao hơn chính Ngài.
And that you can see that above the Vishuddhi Chakra,
Và điều đó các con có thể thấy rằng phía trên luân xa Vishuddhi,
stands Mahavishnu. And He is the gate through which
là Mahavishnu. Và Ngài là cánh cổng mà qua đó
everybody has to pass. He 'actually' blessed Him special
mọi người phải đi qua. Ngài đã 'thực sự' ban phước cho con trai Ngài một cách đặc biệt
and He said ''you will be the support of the universe.''
và Ngài nói ''con sẽ là chỗ dựa của vũ trụ.''
See now you have known that Shri Ganesha stays
Giờ các con đã biết rằng Shri Ganesha ngự tại
at Mooladhara Chakra. Mooladhara Chakra means
luân xa Mooladhara. Luân xa Mooladhara có nghĩa là
the support of the Moola, support of the roots.
sự nâng đỡ của Moola, nâng đỡ của gốc rễ.
But Christ is placed at the support of the fruit.
Nhưng Chúa Giê-su được đặt tại nơi nâng đỡ của hoa trái.
So the same thing evolves at that point,
Vì vậy, điều tương tự cũng tiến hóa tại điểm đó,
that you become aware of Christ only when your Agnya Chakra opens.
rằng các con chỉ nhận biết được Chúa Giê-su khi luân xa Agnya của các con mở ra.
Now this Agnya Chakra can be opened when the Kundalini goes up
Luân xa Agnya này có thể được mở ra khi Kundalini đi lên
and opens it up. But supposing if you are too much ego oriented,
và mở nó ra. Nhưng giả sử nếu các con quá thiên về bản ngã,
then you have turned it so tight say,
thì các con đã siết nó quá chặt, có thể nói là,
the two ropes have turned it so tight that nothing can pass through.
hai sợi dây đã siết nó chặt đến mức không gì có thể đi qua được.
Or if you are too much of a superego and a frightened personality
Hoặc nếu các con quá thiên về siêu ngã và là một người hay sợ hãi
and dominated one, then also it is twisted so badly
và bị chi phối, thì nó cũng bị xoắn lại tệ đến mức
that Agnya Chakra cannot open up.
luân xa Agnya không thể mở ra được.
So what we have to do, is to give a balance through the Agnya Chakra
Vì vậy, điều chúng ta phải làm là tạo ra sự cân bằng thông qua luân xa Agnya
by moving left to the right or right to the left
bằng cách di chuyển từ trái sang phải hoặc từ phải sang trái
according to the need, which you will understand
tùy theo nhu cầu, điều mà các con sẽ hiểu
in the technique of Sahaja Yoga -- after realisation, not now.
trong kỹ thuật của Sahaja Yoga -- sau khi được Khai ngộ, không phải bây giờ.
Now when the balance is established
Khi sự cân bằng được thiết lập
then the Chakras, the Agnya Chakra becomes
thì các luân xa, luân xa Agnya trở nên
little also better off, because there is no twist on it.
tốt hơn một chút, vì không có sự xoắn nào trên đó.
And then only, when the Kundalini rises, She can push through.
Và chỉ khi đó, khi Kundalini đi lên, Bà mới có thể đẩy qua được.
If you are normal person, if you are not a ego
Nếu các con là người bình thường, nếu các con không phải là loại người bản ngã
and superego type, then there is no problem
và siêu ngã, thì không có vấn đề gì
to raise your Kundalini through your Agnya.
để đưa Kundalini của các con đi qua luân xa Agnya.
But say in Delhi, since I have come,
Nhưng ví dụ ở Delhi, kể từ khi Ta đến,
I have been working on the Agnya morning till evening.
Ta đã làm việc với luân xa Agnya từ sáng đến tối.
People are 'extremely' ego oriented.
Mọi người 'cực kỳ' thiên về bản ngã.
They all think that they are the administrator of the whole World.
Tất cả họ đều nghĩ rằng họ là người quản lý cả Thế giới.
Delhi is full of this Agnya.
Delhi đầy rẫy luân xa Agnya này.
Such proud and such vain people are here that they always think
Những người kiêu ngạo và tự phụ như vậy ở đây luôn nghĩ rằng
that they are ruling the whole World.
họ đang cai trị cả Thế giới.
They are the people who are the administrators
Họ là những người quản lý
and the great people belonging to politics, this that.
và những người vĩ đại thuộc về chính trị, này nọ.
All ego oriented. And such people
Tất cả đều thiên về bản ngã. Và những người như vậy
cannot be given realisation easily ;
không thể được Khai ngộ một cách dễ dàng;
first their ego has to be brought down
trước tiên bản ngã của họ phải được hạ xuống
and they have to accept God as the Supreme Being, as the Lord,
và họ phải chấp nhận Thượng đế là Đấng Tối cao, là Chúa,
as the Real King of the World. Then only it works out.
là Vị Vua thực sự của Thế giới. Chỉ khi đó nó mới có hiệu quả.
Now when some people also try to spoil this Agnya
Giờ đây, khi một số người cũng cố gắng làm hỏng luân xa Agnya này
like moving the eyes, the roving eyes.
như việc đảo mắt, đôi mắt láo liên.
Christ imagine ! --specially mentioned that
Hãy tưởng tượng Chúa Giê-su! -- đã đặc biệt đề cập rằng
''They say 'thou shall not commit adultery;'
''Họ nói 'ngươi không được ngoại tình;'
I say thou shall not have adulterous eyes'' Just imagine!
Ta nói ngươi không được có đôi mắt ngoại tình'' Cứ tưởng tượng xem!
He talked of the eyes. Because He is controlling the eyes at that point.
Ngài đã nói về đôi mắt. Bởi vì Ngài đang kiểm soát đôi mắt tại điểm đó.
But in the West, it is hard to find any man or a woman
Nhưng ở phương Tây, thật khó để tìm thấy một người đàn ông hay một người phụ nữ nào
who does not have adulterous eyes,
không có đôi mắt ngoại tình,
those who are the followers of Christ have such horrible eyes
những người theo Chúa Giê-su lại có đôi mắt kinh khủng đến mức
that you don't know what they are doing, they will go mad.
các con không biết họ đang làm gì, họ sẽ phát điên.
They cannot keep their eyes straight.
Họ không thể giữ cho mắt mình nhìn thẳng.
All the times their eyes turning, this side that side,
Lúc nào mắt họ cũng đảo qua, bên này bên kia,
this side, that side. They have lusty eyes
bên này, bên kia. Họ có đôi mắt đầy ham muốn
or they are looking at things or something else,
hoặc họ đang nhìn vào mọi thứ hoặc một cái gì đó khác,
but it is all joyless there is no joy !
nhưng tất cả đều không có niềm vui sướng, không có niềm vui sướng nào cả!
They are just looking at people for no fun at all.
Họ chỉ nhìn mọi người mà không có chút vui vẻ nào.
So Christ has said : ''Thou shall not have adulterous eyes.''
Vì vậy, Chúa Giê-su đã nói: ''Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.''
But this was all said as an order by Christ.
Nhưng tất cả những điều này được Chúa Giê-su nói ra như một mệnh lệnh.
Of course nobody obeyed it. On the contrary like I told you
Tất nhiên là không ai tuân theo. Ngược lại, như Ta đã nói với các con
the Muslims were, it was said not to drink,
người Hồi giáo, họ được dạy là không uống rượu,
they started having poems written by Umar Khayaam
họ bắt đầu có những bài thơ do Umar Khayaam viết
to challenge Mohammad Sahib. But among Christians
để thách thức Mohammad Sahib. Nhưng trong số những người theo Đạo Thiên Chúa
they started challenging Christ, all anti-Christ activities,
họ bắt đầu thách thức Chúa Giê-su, tất cả các hoạt động chống lại Chúa Giê-su,
by which innocence of the people should be destroyed,
qua đó sự ngây thơ của con người sẽ bị hủy hoại,
by which their eyes would be destroyed and all the purity of mind will be destroyed.
qua đó đôi mắt của họ sẽ bị hủy hoại và tất cả sự trong sạch của tâm trí sẽ bị hủy hoại.
And the another extreme started, which was 'not at all'
Và một thái cực khác bắt đầu, điều mà 'hoàn toàn không'
preached by Christ-I don't know how it came into Christian religion --
được Chúa Giê-su giảng dạy - Ta không biết làm thế nào nó lại xuất hiện trong Đạo Thiên Chúa --
is a thing called nunnery and making people Brahmacharinis
là một thứ gọi là tu viện và biến mọi người thành Brahmacharinis
and Brahmacharis. You cannot make anyone Brahmachari
và Brahmacharis. Các con không thể biến ai thành Brahmachari
or Brahmacharini. It is a state-avastha (),
hay Brahmacharini. Đó là một trạng thái - avastha (),
where a person has to rise, like Yogeshwara, like Shri Krishna.
nơi một người phải vươn lên, giống như Yogeshwara, giống như Shri Krishna.
Despite all that he was a Brahmachari.
Bất chấp tất cả những điều đó, Ngài vẫn là một Brahmachari.
It is a state of mind where you are not involved.
Đó là một trạng thái của tâm trí nơi các con không bị dính mắc.
It is a different thing, that you just load somebody
Đó là một điều khác, rằng các con chỉ nhồi nhét vào ai đó
with an idea that You should become,
một ý tưởng rằng bạn nên trở thành,
absolutely a Brahmachari or a Brahmacharini
hoàn toàn là một Brahmachari hay một Brahmacharini
or you should lead a celibate life, forcing them.
hoặc bạn nên sống một cuộc đời độc thân, ép buộc họ.
Christ never said so. He could not become a married man
Chúa Giê-su chưa bao giờ nói như vậy. Ngài không thể trở thành một người đàn ông có gia đình
because He was here on this earth to do one great job,
bởi vì Ngài ở đây trên trái đất này để làm một công việc vĩ đại,
'is to make this ascent through this Agnya Chakra,'
'là thực hiện sự đi lên này qua luân xa Agnya,'
that is why He was crucified. By doing this
đó là lý do tại sao Ngài bị đóng đinh. Bằng cách làm điều này
he was to create a space in the Agnya Chakra
Ngài đã tạo ra một khoảng trống trong luân xa Agnya
and that is what He did, at the command of His Father and His Mother.
và đó là những gì Ngài đã làm, theo lệnh của Cha và Mẹ Ngài.
And He did it. So the people who are doing
Và Ngài đã làm được. Vì vậy, những người đang làm
all this non-sense of celibacy - which is not.
tất cả những điều vô nghĩa về độc thân - điều đó không phải.
Which is not, because from the mind there is no celibacy.
Điều đó không phải, bởi vì từ tâm trí thì không có sự độc thân.
Celibacy must come from within, the purity must come from within.
Sự độc thân phải đến từ bên trong, sự trong sạch phải đến từ bên trong.
And that has created problem in Catholicism
Và điều đó đã tạo ra vấn đề trong Công giáo
and also they started another big stuff like going
và họ cũng bắt đầu một chuyện lớn khác như là đi
and confessing to the priest. Now this is also another funny thing
xưng tội với linh mục. Bây giờ đây cũng là một điều buồn cười khác
is to go to a priest. Priest is never a realised soul I have seen it.
là đi đến một linh mục. Linh mục không bao giờ là một linh hồn khai ngộ, Ta đã thấy điều đó.
Because if he is a realised soul he will run away from priesthood.
Bởi vì nếu ông ta là một linh hồn khai ngộ, ông ta sẽ chạy trốn khỏi chức vụ linh mục.
So they would go and confess it to the priest
Vì vậy, họ sẽ đến và xưng tội với linh mục
and the poor priest would become mad
và vị linh mục tội nghiệp sẽ phát điên
and the confessor would have a left-Vishuddhi, feeling the guilt.
và người xưng tội sẽ bị luân xa Vishuddhi trái, cảm thấy tội lỗi.
That was the wrong side absolutely of God.
Đó hoàn toàn là mặt sai trái của Thượng đế.
To feel guilty is not necessary. Then, after Christ
Cảm thấy tội lỗi là không cần thiết. Sau đó, sau Chúa Giê-su
there were people who would not accept Christ, like Jews.
có những người không chấp nhận Chúa Giê-su, như người Do Thái.
So they said that we will not accept Christ and 'we must suffer
Vì vậy họ nói rằng chúng tôi sẽ không chấp nhận Chúa Giê-su và 'chúng tôi phải chịu đau khổ
because we must suffer for God.' Even now
bởi vì chúng tôi phải chịu đau khổ vì Thượng đế.' Ngay cả bây giờ
Christians believe nonsensically that we should suffer.
những người theo đạo Thiên Chúa vẫn tin một cách vô lý rằng chúng ta nên chịu đau khổ.
Now, I would say Indians also believe that we have to suffer,
Bây giờ, Ta sẽ nói rằng người Ấn Độ cũng tin rằng chúng ta phải chịu đau khổ,
but they also know that Mahavishnu is going to come
nhưng họ cũng biết rằng Mahavishnu sẽ đến
and when He comes, He will have power to suck our Karmas
và khi Ngài đến, Ngài sẽ có sức mạnh để hút hết Karma của chúng ta
and we don't have to suffer. Actually that is what happens
và chúng ta không phải chịu đau khổ. Thực ra đó là những gì xảy ra
when Christ is awakened within you, He sucks your Karmas,
khi Chúa Giê-su được đánh thức bên trong các con, Ngài hút hết Karma của các con,
he sucks your ego and super ego. He sucks your Karmas,
Ngài hút bản ngã và siêu ngã của các con. Ngài hút hết Karma của các con,
your papas (sins), your conditioning
papas (tội lỗi) của các con, định kiến của các con
and that is how you become free.
và đó là cách các con trở nên tự do.
This is a very important point which people must know.
Đây là một điểm rất quan trọng mà mọi người phải biết.
That, that was the great job He did: was to establish Himself
Đó, đó là công việc vĩ đại mà Ngài đã làm: là thiết lập chính Ngài
at the Agnya Chakra to suck these two things.
tại luân xa Agnya để hút hai thứ này.
And when He sucks these two, when He sucks these,
Và khi Ngài hút hai thứ này, khi Ngài hút chúng,
then we are above our Karmas, our sins and our papas.
thì chúng ta vượt lên trên Karma, tội lỗi và papas của mình.
So we don't have to worry about sins, papas and all that.
Vì vậy, chúng ta không phải lo lắng về tội lỗi, papas và tất cả những điều đó.
But these people we should say, those who came to this earth,
Nhưng những người này, chúng ta nên nói, những người đã đến trái đất này,
as missionaries, who came down to India to preach Christianity,
với tư cách là những nhà truyền giáo, những người đã đến Ấn Độ để truyền bá đạo Thiên Chúa,
had no idea of Mahavishnu nor they had any idea of Christ.
không có ý niệm gì về Mahavishnu cũng như không có ý niệm gì về Chúa Giê-su.
They came with a gun in one hand and Bible in the other.
Họ đến với một khẩu súng trong một tay và Kinh thánh trong tay kia.
And we stupid Indians also did not know any value of our heritage,
Và những người Ấn Độ ngu ngốc chúng ta cũng không biết giá trị di sản của mình,
and we just said 'all right, let us become Christians so that
và chúng ta chỉ nói 'được rồi, hãy trở thành người theo đạo Thiên Chúa để
they give us good jobs.'
họ cho chúng ta công việc tốt.'
And that is how all the job oriented,
Và đó là cách mà tất cả những người định hướng công việc,
all sorts of people became Christians.
tất cả các loại người đã trở thành người theo đạo Thiên Chúa.
But actually, they should have told that Mahavishnu is born.
Nhưng thực ra, họ nên nói rằng Mahavishnu đã được sinh ra.
If they had read anything of the Devi Bhagvat
Nếu họ đã đọc bất cứ điều gì trong Devi Bhagvat
and had told that Mahavishnu is born,
và đã nói rằng Mahavishnu đã được sinh ra,
then people would have given up this idea
thì mọi người đã từ bỏ ý nghĩ này
that you have to suffer for your Karmas.
rằng các con phải chịu đau khổ vì Karma của mình.
So Indians are still thinking that we have to still suffer for our Karmas,
Vì vậy, người Ấn Độ vẫn nghĩ rằng chúng ta vẫn phải chịu đau khổ vì Karma của mình,
we should fast, we should walk and we should hang ourselves
chúng ta nên ăn chay, chúng ta nên đi bộ và chúng ta nên treo cổ mình
by the nearest tree all the time. This is not needed.
lên cái cây gần nhất mọi lúc. Điều này là không cần thiết.
What you have to do, is to just wait for the moment
Điều các con phải làm, là chỉ cần chờ đợi thời điểm
when the Agnya Chakra will be opened. Keep in the center.
khi luân xa Agnya sẽ được mở ra. Hãy giữ ở trung tâm.
As Buddha has said keep in the center.
Như Đức Phật đã nói, hãy giữ ở trung tâm.
And then when the KundaIini rises all this whatever is accumulated,
Và rồi khi Kundalini đi lên, tất cả những gì tích tụ này,
will be sucked in and you can get your Moksha.
sẽ được hút vào và các con có thể nhận được Moksha của mình.
This was the simple thing to be done. Instead of that
Đây là điều đơn giản cần phải làm. Thay vì thế
we Indians believe we must suffer, we must go into fast.
chúng ta, những người Ấn Độ, tin rằng chúng ta phải chịu đau khổ, chúng ta phải ăn chay.
Now in Sahaja Yoga you are not allowed to fast in the name of God.
Bây giờ trong Sahaja Yoga, các con không được phép ăn chay nhân danh Thượng đế.
You may fast otherwise because if you have no money you can fast,
Các con có thể ăn chay vì lý do khác, bởi vì nếu không có tiền, các con có thể ăn chay,
you have to fast in any case. But not in the name of God
dù sao đi nữa các con cũng phải ăn chay. Nhưng không phải nhân danh Thượng đế
or your Karmas. Then secondly,
hay Karma của các con. Rồi thứ hai,
the Jews refused to accept Christ,
người Do Thái đã từ chối chấp nhận Chúa Giê-su,
as a result the Jews said that : we are not going to accept Christ,
kết quả là người Do Thái nói rằng: chúng tôi sẽ không chấp nhận Chúa Giê-su,
we have to suffer. So, alright, they suffered and suffered and suffered.
chúng ta phải chịu khổ. Vậy nên, được thôi, họ đã chịu khổ, chịu khổ và chịu khổ.
So they got Mr. Hitler to put them right; their sufferings.
Thế là họ có ông Hitler để giải quyết những đau khổ của họ.
After getting Mr. Hitler, now they are
Sau khi có ông Hitler, giờ đây họ đang
becoming Hitlers. So you can imagine
trở thành những Hitler. Vậy các con có thể tưởng tượng
how wrong ideas can take you to such a limit,
những ý nghĩ sai lầm có thể đưa các con đến giới hạn như thế nào,
that as a result of this thing, 'that we have to suffer';
rằng kết quả của việc này, 'rằng chúng ta phải chịu khổ';
that Hitler was born to support their wishes that they must suffer.
rằng Hitler được sinh ra để đáp ứng mong muốn của họ rằng họ phải chịu khổ.
Nobody has to suffer any more now.
Bây giờ không ai phải chịu khổ nữa.
You have to work-out your KundaIini awakening.
Các con phải thực hành việc thức tỉnh Kundalini của mình.
And you have to establish yourself very well in Sahaja Yoga.
Và các con phải thiết lập bản thân mình thật vững chắc trong Sahaja Yoga.
All your sufferings are going to be taken away.
Tất cả những đau khổ của các con sẽ được xóa bỏ.
One of the names of the Devi is Papa Vimochini.
Một trong những danh hiệu của Devi là Papa Vimochini.
She removes all your papas. ''Sankat Vimochan''
Bà xóa bỏ mọi tội lỗi của các con. ''Sankat Vimochan''
we call it 'Shri Ganesha'. He is the One
chúng ta gọi đó là 'Shri Ganesha'. Ngài là Đấng
who removes all the hurdles of life. And you really,
xóa bỏ mọi trở ngại trong cuộc sống. Và các con thực sự,
when blessed, you can see that God has so many ways
khi được ban phước, các con có thể thấy rằng Thượng đế có rất nhiều cách
of blessing the people. It is miraculous. Absolutely it is a miracle.
để ban phước cho mọi người. Thật là kỳ diệu. Tuyệt đối là một phép màu.
So many people who are in Sahaja Yoga now,
Rất nhiều người đang ở trong Sahaja Yoga bây giờ,
say that miracle has lost its meaning in Sahaja Yoga.
nói rằng phép màu đã mất đi ý nghĩa của nó trong Sahaja Yoga.
It is a fact.
Đó là một sự thật.
So, one has to understand that God exists. Not only He exists.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng Thượng đế tồn tại. Không chỉ Ngài tồn tại.
He acts. He loves, and that we are supposed to know Him.
Ngài hành động. Ngài yêu thương, và chúng ta phải biết đến Ngài.
Whatever you may have done, wherever may be the mistakes,
Dù các con đã làm gì, dù sai lầm ở đâu,
you have to become One with God.
các con phải trở nên Một với Thượng đế.
Because He is your loving Father.
Bởi vì Ngài là người Cha đầy yêu thương của các con.
He is the Father who is the Ocean of love.
Ngài là người Cha, là Đại dương của tình yêu thương.
And only thing you have to do, is to just ask for it
Và điều duy nhất các con phải làm, là chỉ cần cầu xin điều đó
and when the Kundalini rises you become One with Him
và khi Kundalini đi lên, các con trở nên Một với Ngài
and He wants to bestow all His Kingdom,
và Ngài muốn ban tặng tất cả Vương quốc của Ngài,
all His powers upon His children, whom He has created.
tất cả quyền năng của Ngài cho những đứa con của Ngài, những người mà Ngài đã tạo ra.
So all these funny ideas about religion that you have to suffer,
Vì vậy, tất cả những ý nghĩ kỳ quặc về tôn giáo rằng các con phải chịu khổ,
that you must do penance, that you should become Brahmacharis --
rằng các con phải sám hối, rằng các con nên trở thành Brahmachari --
all these absurd ideas, should be given up.
tất cả những ý nghĩ vô lý này, nên được từ bỏ.
You have to be absolutely a normal happy person.
Các con phải là một người hoàn toàn bình thường và hạnh phúc.
God has done so much for you He has created so much for you.
Thượng đế đã làm rất nhiều cho các con, Ngài đã tạo ra rất nhiều cho các con.
But even then if you want to be miserable, what can one do ?
Nhưng ngay cả khi đó nếu các con muốn đau khổ, thì người ta có thể làm gì được?
As far as Mother is concerned
Đối với Mẹ mà nói
if you want to punish your Mother sometimes,
nếu đôi khi các con muốn trừng phạt Mẹ của mình,
or say, you want to just make her unhappy, then you say; '...
hay nói rằng, các con chỉ muốn làm bà không vui, thì các con nói; '...
otherwise I will not eat my food'.
nếu không con sẽ không ăn cơm'.
So fasting is not allowed in Sahaja Yoga.
Vì vậy, nhịn ăn không được phép trong Sahaja Yoga.
But if you have to fast for food, other things, it is all right.
Nhưng nếu các con phải nhịn ăn vì thiếu thức ăn, hay những lý do khác, thì không sao.
But otherwise there is no need to fast except for one or two days,
Nhưng ngoài ra không cần phải nhịn ăn ngoại trừ một hoặc hai ngày,
you have to fast. And thus we understand that Agnya Chakra
các con phải nhịn ăn. Và do đó chúng ta hiểu rằng luân xa Agnya
which is the most important door through which
là cánh cửa quan trọng nhất mà qua đó
'everybody' has to pass, everybody has to pass,
'mọi người' phải đi qua, mọi người phải đi qua,
and that has to be properly worshipped and kept clean.
và nó phải được tôn kính đúng cách và giữ gìn sạch sẽ.
For that You must keep your attention very clean. Your attention has to be clean.
Vì vậy, các con phải giữ cho sự chú tâm của mình thật trong sạch. Sự chú tâm của các con phải trong sạch.
If your attention is soiled then your Agnya Chakra will not be alright.
Nếu sự chú tâm của các con bị vấy bẩn thì luân xa Agnya của các con sẽ không ổn.
Then you will have hallucinations, you will have wrong ideas
Khi đó các con sẽ bị ảo giác, các con sẽ có những ý nghĩ sai lầm
and you will think of wrong things.
và các con sẽ nghĩ đến những điều sai trái.
So if you really want to find the meaning of your being,
Vì vậy, nếu các con thực sự muốn tìm ra ý nghĩa của sự tồn tại của mình,
if you really want awakening of the Kundalini,
nếu các con thực sự muốn Kundalini được thức tỉnh,
then know that whatever you have known so far about God
thì hãy biết rằng bất cứ điều gì các con đã biết cho đến nay về Thượng đế
or everything has to be revised, has to be again seen for yourself,
hay mọi thứ đều phải được xem xét lại, phải được tự mình nhìn nhận lại,
what it is like. Unless and until you pass through this
xem nó như thế nào. Trừ khi và cho đến khi các con đi qua được điều này
you 'cannot' be baptised.
các con 'không thể' được rửa tội.
The people who talk of Baptism, like John the Baptist,
Những người nói về Lễ Rửa tội, như Thánh John the Baptist,
he was really a realised soul and when he raised the Kundalini
ông ấy thực sự là một linh hồn đã khai ngộ và khi ông đưa Kundalini đi lên
and put the water on the head, he really gave them realisation.
và đặt nước lên đầu, ông thực sự đã ban cho họ sự khai ngộ.
That is 'baptism'. Christian means a baptised person,
Đó là 'lễ rửa tội'. Người theo đạo Thiên Chúa có nghĩa là một người đã được rửa tội,
but not any Dick, Tom and Harry can put his hand on your head
chứ không phải bất kỳ ai cũng có thể đặt tay lên đầu các con
and say you are realised. On the contrary William Blake says,
và nói rằng các con đã được khai ngộ. Ngược lại, William Blake nói,
'the priest cursed on my head.' It is true.
'vị linh mục đã nguyền rủa trên đầu tôi.' Điều đó là sự thật.
For a realised soul, if you put the hand of a priest
Đối với một linh hồn đã khai ngộ, nếu các con để một vị linh mục đặt tay lên
who is not a realised soul and who is not properly entitled to do it,
người không phải là một linh hồn đã khai ngộ và không có đủ tư cách để làm điều đó,
children get into problems.
trẻ em sẽ gặp rắc rối.
We have seen many children who are realised souls,
Chúng ta đã thấy nhiều đứa trẻ là những linh hồn đã khai ngộ,
who got into problems -- their eyes became squinty,
chúng đã gặp rắc rối -- mắt chúng bị lác,
they become funny, their brains went off and we have to cure them.
chúng trở nên kỳ quặc, trí não của chúng có vấn đề và chúng ta phải chữa trị cho chúng.
So it is a very dangerous thing to make everyone
Vì vậy, thật là một điều rất nguy hiểm khi để mọi người
put their hands on this pulsating fontanelle bone area
đặt tay lên vùng xương thóp đang đập này
which we call as Taloo. Taloo is the Brahmarandhra,
mà chúng ta gọi là Taloo. Taloo là Brahmarandhra,
and is the 'most' important part of a human being,
và là phần quan trọng 'nhất' của một con người,
so everybody should be 'very' careful before they touch this.
vì vậy mọi người nên 'rất' cẩn thận trước khi chạm vào nó.
You have to be a realised soul and you have to know how to do it,
Các con phải là một linh hồn đã khai ngộ và các con phải biết cách làm điều đó,
means you have to be a Sahaja Yogi.
nghĩa là các con phải là một hành giả Sahaja.
So for your children when they are born you have to be careful.
Vì vậy, đối với con cái của các con khi chúng được sinh ra, các con phải cẩn thận.
If they are realised soul; more so.
Nếu chúng là linh hồn đã khai ngộ thì càng phải cẩn thận hơn.
Because if they are not realised souls,
Bởi vì nếu chúng không phải là những linh hồn đã khai ngộ,
then their reaction is not so violent. But if they are realised soul,
thì phản ứng của chúng không quá dữ dội. Nhưng nếu chúng là linh hồn đã khai ngộ,
they scream and shout and they cannot bear it.
chúng sẽ la hét và chúng không thể chịu đựng được.
So one must understand, though it looks like very traditional
Vì vậy, người ta phải hiểu, mặc dù nó có vẻ rất truyền thống
or anything like that, one must see that those things
hay bất cứ điều gì tương tự, người ta phải thấy rằng những điều đó
which are harmful to human beings must be given up.
có hại cho con người thì phải được từ bỏ.
The time has come for all of us to give up those things
Đã đến lúc tất cả chúng ta phải từ bỏ những điều đó
which are not good for our health,
không tốt cho sức khỏe của chúng ta,
which are not good for our spiritual being. The time has come.
không tốt cho bản thể tâm linh của chúng ta. Đã đến lúc rồi.
If you do not accept this, then only thing I can say as a Mother
Nếu các con không chấp nhận điều này, thì điều duy nhất Ta có thể nói với tư cách là một người Mẹ
that 'I am concerned about you'. But it is much more than that.
là 'Ta lo lắng cho các con'. Nhưng nó còn hơn thế nữa.
It is a dangerous time you are in.
Các con đang ở trong một thời kỳ nguy hiểm.
And Agnya Chakra, if it is spoilt at the back,
Và luân xa Agnya, nếu nó bị hỏng ở phía sau,
that means you are definitely possessed.
điều đó có nghĩa là các con chắc chắn bị chiếm hữu.
At the back if the Agnya Chakra is caught
Ở phía sau, nếu luân xa Agnya bị tắc nghẽn
then one develops blindness with the eyes open.
thì người đó sẽ bị mù lòa dù mắt vẫn mở.
Now, in India it is very common. The reason is
Bây giờ, ở Ấn Độ điều này rất phổ biến. Lý do là
we have very funny ideas about the Devi or the God
chúng ta có những ý nghĩ rất buồn cười về Devi hay Thượng đế
coming into the body of human beings. How can that be ?
nhập vào cơ thể con người. Làm sao có thể như vậy được?
It is again the same thing, supraconscious business.
Đó lại là cùng một chuyện, chuyện về siêu thức.
A maid servant who is all the time using bad words,
Một cô hầu gái lúc nào cũng nói những lời tục tĩu,
who has no sense of cleanliness, who has no sense of holiness,
người không có ý thức về sự sạch sẽ, không có ý thức về sự thiêng liêng,
suddenly becomes agitated, ''Ho Ho Ho...'' she goes on.
đột nhiên trở nên kích động, ''Hô Hô Hô...'' cô ta cứ thế.
And all the women, in Maharashtra it is very common,
Và tất cả phụ nữ, ở Maharashtra điều này rất phổ biến,
they will go and fall at her feet. 'The Devi has come,
họ sẽ đến và phủ phục dưới chân cô ta. 'Devi đã đến,
the Devi has come' and now they fall at her feet.
Devi đã đến' và giờ họ phủ phục dưới chân cô ta.
And then ultimately they are caught up.
Và rồi cuối cùng họ bị bắt.
Because they get the possession by a spirit.
Bởi vì họ bị một spirit chiếm hữu.
We had one very bad case recently where a man,
Gần đây chúng ta có một trường hợp rất tệ, một người đàn ông,
he came to me and he told me that he cannot help,
anh ta đến gặp Ta và nói rằng anh ta không thể làm gì khác được,
he has to touch the feet of his sister-in-law
anh ta phải chạm vào chân của chị dâu mình
because she is a Devi. I said why ?
bởi vì cô ấy là một Devi. Ta hỏi tại sao?
'Because she gets into this agitation.' So I told
'Bởi vì cô ấy bị kích động như vậy.' Vì vậy Ta đã nói
that if you think that she is a Devi and if you want to touch her feet
rằng nếu con nghĩ cô ấy là một Devi và nếu con muốn chạm vào chân cô ấy
you don't come to me again. But he became blind,
thì đừng đến gặp Ta nữa. Nhưng anh ta đã bị mù,
absolutely blind ! And when he became 'absolutely' blind
hoàn toàn mù lòa! Và khi anh ta bị mù 'hoàn toàn'
then he came to me and then we had to put the Agnya Chakra alright.
thì anh ta đến gặp Ta và rồi chúng ta phải chữa luân xa Agnya.
Now how do you do it in Sahaja Yoga.
Bây giờ làm thế nào để các con làm điều đó trong Sahaja Yoga.
As you have the photograph you may use it.
Vì các con có ảnh chụp nên các con có thể sử dụng nó.
Put a light before the photograph.
Đặt một ngọn đèn trước ảnh.
Light is the way you cure your Agnya Chakra.
Ánh sáng là cách các con chữa luân xa Agnya của mình.
Always. Light or the sun. Because Christ resides in the sun.
Luôn luôn. Ánh sáng hoặc mặt trời. Bởi vì Chúa Giê-su ngự trong mặt trời.
So what you do, is to put a light in front.
Vì vậy, điều các con làm là đặt một ngọn đèn ở phía trước.
Take another light behind and give an Aarti to your Agnya Chakra
Lấy một ngọn đèn khác ở phía sau và làm lễ Aarti cho luân xa Agnya của các con
at the back. It is resided by Maha Ganapati and Maha Bhairava.
ở phía sau. Nơi đó có Maha Ganapati và Maha Bhairava ngự trị.
So you just give it an Aarti and Agnya Chakra will open.
Vì vậy, các con chỉ cần làm lễ Aarti và luân xa Agnya sẽ mở ra.
But how do you open this ? Very simple thing is that,
Nhưng làm thế nào để các con mở được luân xa này? Điều rất đơn giản là,
any thought comes to you, you should say 'I forgive'.
bất kỳ suy nghĩ nào đến với các con, các con nên nói 'Tôi tha thứ'.
This is the greatest weapon Christ has given us.
Đây là vũ khí vĩ đại nhất mà Chúa Giê-su đã ban cho chúng ta.
You just say 'I forgive, I forgive',
Các con chỉ cần nói 'Tôi tha thứ, tôi tha thứ',
and you can overcome your ego.
và các con có thể vượt qua bản ngã của mình.
This is the mantra for this Chakra in the front,
Đây là câu thần chú cho luân xa này ở phía trước,
where you just say 'I forgive, I forgive, I forgive'
nơi các con chỉ cần nói 'Tôi tha thứ, tôi tha thứ, tôi tha thứ'
and you will find your Agnya Chakra will open out
và các con sẽ thấy luân xa Agnya của mình sẽ mở ra
and you will find your ego will go away.
và các con sẽ thấy bản ngã của mình sẽ biến mất.
Forgiveness is one of the 'biggest' weapons human beings have got.
Sự tha thứ là một trong những vũ khí 'lớn nhất' mà con người có được.
But they are so stupid if I tell them 'Forgive.
Nhưng họ thật ngu ngốc nếu Ta bảo họ 'Hãy tha thứ.
Now what is there not to forgive ?'
Bây giờ có gì mà không tha thứ được chứ?'
They say it is very difficult to forgive.
Họ nói rằng rất khó để tha thứ.
I say what is so difficult ? What are you doing ?
Ta nói có gì khó đâu? Các con đang làm gì vậy?
Are you doing something when you are saying,
Các con có đang làm gì khi các con nói,
I am forgiving. Do you do something ? Nothing.
Tôi đang tha thứ. Các con có làm gì không? Không gì cả.
On the contrary when you do not forgive,
Ngược lại, khi các con không tha thứ,
then what is happening is, the person whom you do not forgive,
thì điều đang xảy ra là, người mà các con không tha thứ,
is actually torturing you, while you are not torturing that person.
thực sự đang hành hạ các con, trong khi các con không hề hành hạ người đó.
So this is the mantra of the Agnya Chakra in front,
"Vậy đây là câu thần chú cho luân xa Agnya phía trước,
and at the back, as I told you, you have to move the Light.
và ở phía sau, như Ta đã nói với các con, các con phải di chuyển Ánh sáng.
Now somebody will, you see, one day they will do,
Bây giờ ai đó, các con thấy đấy, một ngày họ sẽ làm,
two days they will do, - that is not how the Sahaja yoga is to be worked out.
hai ngày họ sẽ làm, - đó không phải là cách Sahaja Yoga được thực hành.
You have to really go all out to do it,
Các con phải thực sự nỗ lực hết mình để làm điều đó,
and I have seen people who had eyes which were all bent like this,
và Ta đã thấy những người có đôi mắt cụp xuống như thế này,
they could never raise their eyes, are now,
họ không bao giờ có thể ngước mắt lên, thì bây giờ,
have open eyes, proper eyes with this working.
đã có đôi mắt mở, đôi mắt bình thường nhờ việc thực hành này.
It is 'very' simple to be done.
Nó 'rất' đơn giản để thực hiện.
There is one more thing that happens to our eyes.
Có một điều nữa xảy ra với mắt của chúng ta.
When the Swadishthana Chakra goes out of order.
Khi luân xa Swadishthana bị trục trặc.
It is represented here at the back,
Nó được biểu hiện ở phía sau,
which is 'around' this back Agnya.
'xung quanh' luân xa Agnya sau này.
So when you have diabetes or anything like that,
Vì vậy, khi các con bị tiểu đường hay bất cứ bệnh gì tương tự,
people start becoming blind. Because this Swadishthana Chakra
mọi người bắt đầu bị mù. Bởi vì luân xa Swadishthana này
which is around, goes on pressing it and that is how,
vốn ở xung quanh, nó cứ tiếp tục đè lên và đó là cách,
that part which is surrounding this center, oppresses
phần bao quanh trung tâm này, nó áp chế
and augments that centre, so that the eyes cannot see;
và làm tăng thêm áp lực cho trung tâm đó, khiến mắt không thể nhìn thấy;
there is no light. There is darkness and people have eyes open.
không có ánh sáng. Chỉ có bóng tối và mắt mọi người vẫn mở.
You have seen many diabetic people get this blindness.
Các con đã thấy nhiều người bị tiểu đường mắc chứng mù lòa này.
So first of all cure your diabetes through curing your Swadishthana.
Vậy trước hết hãy chữa bệnh tiểu đường của các con bằng cách chữa luân xa Swadishthana.
And also you can use an ice around your Swadishthana at the back.
Và các con cũng có thể dùng đá lạnh quanh luân xa Swadishthana ở phía sau.
But first of all if you improve your Swadishthana
Nhưng trước hết nếu các con cải thiện luân xa Swadishthana của mình
you will feel very much better.
các con sẽ cảm thấy tốt hơn rất nhiều.
So the treatment of the front side is with the light.
Vậy việc điều trị ở phía trước là bằng ánh sáng.
And the treatment of the back is with the water.
Và việc điều trị ở phía sau là bằng nước.
But the best is also to use the light or the water
Nhưng tốt nhất là cũng nên dùng ánh sáng hoặc nước
whichever way you like. Because if it is Swadishthana
theo cách nào các con thích. Bởi vì nếu đó là Swadishthana
you have to use the water but if it is 'just' the possession,
các con phải dùng nước nhưng nếu đó 'chỉ' là sự chiếm hữu,
then you have to use - without diabetes, if it is a possession --
thì các con phải dùng - không phải bệnh tiểu đường, nếu đó là sự chiếm hữu --
then you have to just use the light.
thì các con chỉ cần dùng ánh sáng.
That is how we cure our Agnya Chakra.
Đó là cách chúng ta chữa luân xa Agnya của mình.
Even Christ said I am the Light, I am the PATH.
Ngay cả Chúa Giê-su cũng nói Ta là Ánh sáng, Ta là CON ĐƯỜNG.
Because He is the Aumkara. He is the path. And He is the door,
Bởi vì Ngài là Aumkara. Ngài là con đường. Và Ngài là cánh cửa,
He is the gate. And everybody will have to pass through His gate.
Ngài là cánh cổng. Và mọi người sẽ phải đi qua Cổng của Ngài.
He never told lies. But they crucified him. They just crucified him.
Ngài không bao giờ nói dối. Nhưng họ đã đóng đinh Ngài. Họ đã đóng đinh Ngài.
One thing good we have,
Chúng ta có một điều tốt,
we are fortunate in this country, we don't have
chúng ta may mắn ở đất nước này, chúng ta không có
any organised religion. Thank your stars for that.
bất kỳ tôn giáo có tổ chức nào. Hãy cảm ơn số phận của các con vì điều đó.
If you had any organised religion,
Nếu các con có bất kỳ tôn giáo có tổ chức nào,
you could never have taken to Sahaja Yoga.
các con sẽ không bao giờ có thể đến với Sahaja Yoga.
Because according to organised religion you have to believe
Bởi vì theo tôn giáo có tổ chức, các con phải tin
in one person and as if he has no connection with anyone,
vào một người và như thể người đó không có mối liên hệ với bất kỳ ai,
he is a lone person hanging in the air,
người đó là một người đơn độc lơ lửng trong không trung,
he has nothing to do anybody else. So 'thank' God for this
người đó không liên quan gì đến ai khác. Vì vậy, 'cảm ơn' Thượng đế vì điều này
that it has not happened in this country.
rằng điều đó đã không xảy ra ở đất nước này.
And that is how we have people who are more suited for Sahaja Yoga
Và đó là lý do tại sao chúng ta có những người phù hợp với Sahaja Yoga hơn
than we have in 'any' other country because they are so conditioned.
so với bất kỳ quốc gia nào khác bởi vì họ bị định kiến rất nhiều.
And it is a very great blessing. For example now,
Và đó là một phước lành rất lớn. Ví dụ như bây giờ,
Sai Nath who was the last incarnation of the Guru Principle.
Sai Nath là hóa thân cuối cùng của Nguyên tắc Đạo sư.
He was a Muslim. But all His disciples are Hindus.
Ngài là người Hồi giáo. Nhưng tất cả đệ tử của Ngài đều là người Hindu.
They are not Muslims. Muslims don't accept him even as God.
Họ không phải là người Hồi giáo. Người Hồi giáo thậm chí không chấp nhận Ngài là Thượng đế.
Not only that, but there is one place called Hazimallang,
Không chỉ vậy, mà còn có một nơi gọi là Hazimallang,
where a Saint died who was a Muslim.
nơi một vị Thánh nhân là người Hồi giáo đã qua đời.
But he told that 'only the Brahmins, means the realised souls,
Nhưng Ngài nói rằng 'chỉ những người Brahmin, nghĩa là những linh hồn khai ngộ,
must worship me.' And so they had to appoint some Brahmin --
mới được thờ phụng ta.' Và vì vậy họ đã phải chỉ định một người Brahmin --
which they did not understand - the word 'Brahmins.'
mà họ không hiểu - từ 'Brahmin.'
They are Hindus who are worshipping a Muslim peer.
Họ là những người Hindu đang thờ phụng một vị peer Hồi giáo.
So the idea, that once you become the peer,
Vì vậy, ý tưởng là, một khi người ta trở thành peer,
once you become a realised soul, then he has no religion.
một khi người ta trở thành một linh hồn khai ngộ, thì người đó không có tôn giáo.
He is beyond religion, He 'becomes' the religion.
Ngài vượt lên trên tôn giáo, Ngài 'trở thành' tôn giáo.
Then there is no binding for him,
Khi đó không có sự ràng buộc nào đối với Ngài,
because a drop has gone to the ocean.
bởi vì một giọt nước đã hòa vào đại dương.
Now he has become the ocean.
Bây giờ Ngài đã trở thành đại dương.
So for the ocean, there is no limitation.
Vì vậy, đối với đại dương, không có giới hạn nào cả.
And because he has crossed his limitations,
Và bởi vì Ngài đã vượt qua những giới hạn của mình,
he is 'above' all these things. And that is what we believe in.
Ngài 'vượt lên trên' tất cả những điều này. Và đó là điều chúng ta tin tưởng.
That if he is a peer. If he is a realised soul,
Rằng nếu một người là peer. Nếu một người là linh hồn khai ngộ,
then he is a realised soul.
thì người đó là một linh hồn khai ngộ.
Once I went to a small village, called Mian Ki Takdi ()
Có lần Ta đến một ngôi làng nhỏ, tên là Mian Ki Takdi ()
as soon as I stepped into the village, I felt 'tremendous' vibrations.
ngay khi Ta bước vào làng, Ta cảm nhận được những rung động 'mãnh liệt'.
And I said "Who was the great saint who lived here?'
Và Ta đã hỏi "Vị thánh nhân vĩ đại nào đã sống ở đây?'
So they said there was one Muslim peer ().
Thế là họ nói có một vị peer Hồi giáo ().
I said 'Whatever it is, he was a Saint'. And when I was sitting
Ta nói 'Dù là gì đi nữa, ông ấy là một Thánh nhân'. Và khi Ta đang ngồi
and giving lecture, you will see the photographs,
và giảng bài, các con sẽ thấy những bức ảnh,
the lights came on my head seven times. And the seventh time
ánh sáng xuất hiện trên đầu Ta bảy lần. Và lần thứ bảy
then I put my hand like this. But nobody saw it, only I knew.
thì Ta đưa tay lên như thế này. Nhưng không ai thấy, chỉ mình Ta biết.
And I knew that it was there, I was laughing with it.
Và Ta biết nó ở đó, Ta đã cười với nó.
And then the people, you see, when they took the photographs, they could picture it.
Và rồi mọi người, các con thấy đấy, khi họ chụp ảnh, họ đã chụp được nó.
So these realised souls are all over
Vì vậy, những linh hồn khai ngộ này ở khắp mọi nơi
and they are helping. They never enter into anybody,
và họ đang giúp đỡ. Họ không bao giờ nhập vào bất kỳ ai,
they never trouble you, they guide you, to the proper lines.
họ không bao giờ làm phiền các con, họ hướng dẫn các con, đi đúng đường.
They bring their Angels and they help you to come to the right path,
Họ mang các Thiên thần của mình đến và giúp các con đi đúng đường,
to the right conclusions. And they never try to possess you,
đến những kết luận đúng đắn. Và họ không bao giờ cố gắng chiếm hữu các con,
they never try to hypnotise you, or take you to the wrong side of life.
họ không bao giờ cố gắng thôi miên các con, hay đưa các con đến mặt trái của cuộc sống.
So when you are realised also, you must know
Vì vậy, khi các con được khai ngộ, các con cũng phải biết
that you have to know 'completely' what is the reality.
rằng các con phải biết 'hoàn toàn' thực tại là gì.
Go on understanding, trying to assimilate it, not to discard it
Hãy tiếp tục tìm hiểu, cố gắng tiếp thu nó, chứ không phải loại bỏ nó
because you are attached to another organisation.
bởi vì các con bị ràng buộc vào một tổ chức khác.
There is 'no' organisation in Sahaja Yoga. you know very well.
Không có tổ chức nào trong Sahaja Yoga. các con biết rất rõ.
There is no grouping in Sahaja Yoga.
Không có sự phân nhóm trong Sahaja Yoga.
There is no membership in Sahaja Yoga.
Không có tư cách thành viên trong Sahaja Yoga.
'But' it is a living organisation. It is a living organisation.
'Nhưng' đó là một tổ chức sống. Đó là một tổ chức sống.
So anything happens here, the whole body knows.
Vì vậy, bất cứ điều gì xảy ra ở đây, toàn bộ cơ thể đều biết.
We don't have to have organisation written for this body.
Chúng ta không cần phải có một tổ chức thành văn cho cơ thể này.
In the same way Sahaja Yoga works out.
Sahaja Yoga cũng hoạt động theo cách tương tự.
But still I must say, as we have in our body
Nhưng Ta vẫn phải nói, cũng như chúng ta có trong cơ thể mình
different type of sensory system, we too have in Sahaja Yoga,
hệ thống giác quan khác nhau, chúng ta cũng có trong Sahaja Yoga,
people who just come in, just the beginners.
những người mới đến, chỉ là những người mới bắt đầu.
They are not exposed to the truths which they cannot bear.
Họ không được tiếp xúc với những sự thật mà họ không thể chịu đựng được.
Then if they pass a certain line of understanding
Sau đó, nếu họ vượt qua một giới hạn hiểu biết nhất định
then they are taken as we say Nirvichar-Samadhi people,
thì họ được coi là những người, như chúng ta gọi là, Nirvichar-Samadhi,
who are given certain facilities to enter
những người được tạo điều kiện nhất định để bước vào
into certain new dimensions and ideas.
những chiều không gian và ý tưởng mới.
But the inner circle people are the ones who are in Nirvikalpa.
Nhưng những người trong vòng trong là những người ở trạng thái Nirvikalpa.
Such people are only taken into consideration
Chỉ những người như vậy mới được xem xét
for teaching Sahaja Yoga. Anybody who tries to teach Sahaja Yoga,
để giảng dạy Sahaja Yoga. Bất cứ ai cố gắng dạy Sahaja Yoga,
talk about Sahaja Yoga at the second stage just is thrown out,
nói về Sahaja Yoga ở giai đoạn thứ hai sẽ bị loại ra ngoài,
because there is a centrifugal and a centripetal, both the forces working.
bởi vì có cả lực ly tâm và lực hướng tâm, cả hai lực đều hoạt động.
By one you come in and by another you are thrown like a tangent.
Một lực giúp các con đi vào và một lực khác đẩy các con ra như một tiếp tuyến.
Nobody is anxious to have a very big group or anything.
Không ai mong muốn có một nhóm thật lớn hay bất cứ điều gì.
If it is big, well and good, one wants to save as many as possible.
Nếu nhóm lớn thì tốt thôi, người ta muốn cứu càng nhiều người càng tốt.
But nobody is going to force you, nobody is going to have
Nhưng không ai sẽ ép buộc các con, không ai sẽ có
any cheap sort of a circus for it.
bất kỳ loại rạp xiếc rẻ tiền nào cho việc này.
It is the desire of the people, who want to come in.
Đó là mong muốn của những người muốn tham gia.
It is the wish of the people, those who have to come,
Đó là ý nguyện của những người phải đến,
you cannot force them.
các con không thể ép buộc họ.
You cannot force a person to get their realisation.
Các con không thể ép buộc một người nhận được Sự Khai ngộ của họ.
So this is what is today at the Agnya Chakra, I have told you.
Vậy đó là những gì hôm nay về luân xa Agnya, Ta đã nói với các con.
Agnya Chakra I have spoken many a times in England
Về luân xa Agnya, Ta đã nói nhiều lần ở Anh
and in America and was very much sometimes "opposed"
và ở Mỹ và đôi khi bị "phản đối" rất nhiều
by some churches and things.
bởi một số nhà thờ và những thứ tương tự.
But I think if they want to exist any longer,
Nhưng Ta nghĩ nếu họ muốn tồn tại lâu hơn nữa,
they 'better' take to truth and 'know'
họ 'tốt hơn' nên đi theo sự thật và 'biết'
that what they know so far is incomplete.
rằng những gì họ biết cho đến nay là chưa hoàn chỉnh.
They have to know the full of it. Because Christ could not talk much
Họ phải biết toàn bộ về nó. Bởi vì Chúa Giê-su không thể nói nhiều
and whatever He said was written down by His disciples
và bất cứ điều gì Ngài nói đều được các môn đệ của Ngài ghi lại
the way they understood. To understand Christ
theo cách họ hiểu. Để hiểu Chúa Giê-su
you have to have your realisation.
các con phải có Sự Khai ngộ của mình.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
If you have any cuestion you can ask me again for a while
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, các con có thể hỏi Ta một lát
and then I'll make a move because today I have been unusualy late
và sau đó Ta sẽ đi vì hôm nay Ta đã đến muộn bất thường
but it happens you have to get out of time
nhưng chuyện đó xảy ra, các con phải thoát ra khỏi thời gian
you have to get in tu timelesnes,
các con phải đi vào sự vô tận của thời gian,
you have to be decontioned about time
các con phải thoát khỏi định kiến về thời gian
those who see time too much ,
những người quá coi trọng thời gian,
have to learn to get out of time
phải học cách thoát ra khỏi thời gian
and this is very very important, because time is according
và điều này rất rất quan trọng, bởi vì thời gian là theo
to ceartin auspiciousness has to be work out.
sự tốt lành nhất định phải được thực hiện.
It has not to be work out the way we think that this is the time
Nó không phải được thực hiện theo cách chúng ta nghĩ rằng đây là thời điểm
and I can not be the slaves of watches
và Ta không thể là nô lệ của những chiếc đồng hồ
I have another wathch on my own
Ta có một chiếc đồng hồ khác của riêng mình
And it all works that way. I`m not gilty for coming late
Và tất cả đều hoạt động theo cách đó. Ta không có lỗi vì đến muộn
but I'm sorry for coming late.
nhưng Ta xin lỗi vì đã đến muộn.